Գուրգեն Մարգարյանի անվան թիվ 94 ավագ դպրոցի նոր պաշտոնական կայքի շնորհանդես
Տևողությունը՝ մոտ 30 րոպե (ներառյալ կայքի ցուցադրումը և հարցուպատասխանը)

ՆԱԽԱԲԱՆ. ԽՈՐՀՈՒՐԴՆԵՐ ՆԵՐԿԱՅԱՑՆՈՂԻՆ
* Այս տեքստը նախատեսված է որպես ուղեցույց: Կարիք չկա այն կարդալ բառ առ բառ: Փորձեք խոսել ազատ և անմիջական:
* Տեքստում կան նշումներ փակագծերում [օրինակ՝ Բացել "Հոսքեր" էջը]: Սրանք հուշում են, թե տվյալ պահին էկրանին ինչ պետք է ցուցադրվի:
* 30 րոպե տևողությունը ապահովելու համար յուրաքանչյուր էջը ցուցադրելիս մանրամասնորեն խոսեք դրա դիզայնի, ֆունկցիոնալության և նպատակի մասին: Տվեք օրինակներ:
* Նախապես բացեք կայքը և համոզվեք, որ ինտերնետ կապը կայուն է:

--------------------------------------------------
ՄԱՍ 1. ՆԵՐԱԾՈՒԹՅՈՒՆ ԵՎ ՆՊԱՏԱԿ (Մոտ 5 րոպե)
--------------------------------------------------

[Էկրանին՝ Կայքի գլխավոր էջի վերին հատվածը (Hero section)]

Հարգելի՛ տնօրինություն, սիրելի՛ ուսուցիչներ, հյուրեր և աշակերտներ,
Բարի գալուստ: Այսօր մենք հավաքվել ենք շատ կարևոր և հաճելի առիթով. մենք հպարտությամբ ներկայացնում ենք Գուրգեն Մարգարյանի անվան թիվ 94 ավագ դպրոցի նոր, ամբողջովին վերափոխված և արդիականացված վեբ կայքը:

Ապրելով 21-րդ դարում՝ տեղեկատվական տեխնոլոգիաների դարաշրջանում, դպրոցի թվային ներկայությունը նույնքան կարևոր է, որքան նրա ֆիզիկական շենքը: Մեր նախկին մոտեցումները պահանջում էին թարմացում: Մեր նպատակն էր ստեղծել ոչ թե պարզապես ինֆորմացիոն էջ, այլ մի հարթակ, որը կլինի ժամանակակից, դինամիկ, գեղեցիկ և, ամենակարևորը, գործնականորեն օգտակար մեր դպրոցի բոլոր շահառուների՝ աշակերտների, ուսուցիչների և ծնողների համար:

Մենք ցանկանում ենք, որ յուրաքանչյուր ոք, ով մուտք կգործի այս կայք, անմիջապես զգա մեր դպրոցի ոգին, մեր պրոֆեսիոնալիզմը և նորարարության հանդեպ մեր ձգտումը:

--------------------------------------------------
ՄԱՍ 2. ԳԼԽԱՎՈՐ ԷՋԸ ԵՎ ԸՆԴՀԱՆՈՒՐ ԴԻԶԱՅՆԸ (Մոտ 5 րոպե)
--------------------------------------------------

[Դանդաղ իջնել ներքև (scroll down) գլխավոր էջով]

Ինչպես տեսնում եք, կայքի դիզայնը կառուցված է դասական և ակադեմիական ոճի հիման վրա, սակայն համեմված է խիստ ժամանակակից լուծումներով: Մենք ընտրել ենք հատուկ գունային գամմա՝ մուգ կապույտ (Navy Blue) և ոսկեգույն շեշտադրումներով, ինչը խորհրդանշում է իմաստություն, կայունություն և հաղթանակ: 

Կայքը ամբողջությամբ հարմարեցված է (responsive) բջջային հեռախոսների և պլանշետների համար, քանի որ այսօր մարդկանց մեծամասնությունը ինֆորմացիան ստանում է հենց սմարթֆոնների միջոցով:

[Ցույց տալ Տնօրենի խոսքի բլոկը և Վիճակագրության բաժինը]

Գլխավոր էջում առանձնացված են կարևորագույն ուղերձները. տնօրենի խոսքը, որը ջերմություն է հաղորդում կայքին, և մեր վիճակագրությունը՝ պրոֆեսիոնալ շարժվող թվերով, որոնք ցույց են տալիս մեր աշակերտների, ուսուցիչների և հոսքերի քանակը, ինչպես նաև դպրոցի հիմնադրման տարեթիվը: 

[Ցույց տալ Տեսահոլովակի բաժինը]

Այստեղ դուք կտեսնեք «Տեսահոլովակ» բաժինը: Սա մեր ապագա պլաններից մեկն է: Շատ շուտով մենք այստեղ կտեղադրենք դպրոցի բարձրորակ գովազդային և ճանաչողական հոլովակը, որը վիզուալ կերպով կներկայացնի մեր առօրյան ու ձեռքբերումները:

--------------------------------------------------
ՄԱՍ 3. ԷՋԵՐԻ ՖՈՒՆԿՑԻՈՆԱԼՈՒԹՅՈՒՆԸ ԵՎ ՕԳՏԱԿԱՐՈՒԹՅՈՒՆԸ (Մոտ 10-12 րոպե)
--------------------------------------------------

Այժմ եկեք անցնենք կոնկրետ էջերին և հասկանանք, թե ինչպես է դրանցից յուրաքանչյուրը նպաստելու դպրոցի կյանքի բարելավմանը:

1. ՄԵՐ ԴՊՐՈՑԸ ԵՎ ՊԱՏՄՈՒԹՅՈՒՆԸ
[Բացել "Դպրոցի մասին" և "Պատմություն" էջերը]
Այս էջերը մեր այցեքարտն են: «Պատմություն» էջում մենք ներկայացնում ենք դպրոցի անցած ուղին և մեր հերոսի՝ Գուրգեն Մարգարյանի անվանակոչության կարևորությունը: «Աշխատակազմ» և «Տնօրինություն» էջերը ապահովում են առավելագույն թափանցիկություն: Ծնողները և ապագա աշակերտները կարող են տեսնել, թե ովքեր են կրթելու իրենց: Սա բարձրացնում է վստահությունը դպրոցի հանդեպ:

2. ՈՒՍՈՒՄՆԱԿԱՆ ՀՈՍՔԵՐ
[Բացել "Հոսքեր" էջը, ցույց տալ 7 հոսքերը]
Սա մեր կայքի ամենակարևոր բաժիններից է: Որպես ավագ դպրոց՝ մեր գլխավոր նպատակներից է ճիշտ մասնագիտական կողմնորոշումը: Մենք մանրամասն առանձնացրել ենք մեր 7 հոսքերը՝ Հումանիտար, Պատմագիտական, Տնտեսագիտական, Ֆիզմաթ, Կենսաքիմիա, ՏՀՏ և Դիզայն: Յուրաքանչյուր հոսք ունի իր առանձին էջը, որտեղ մանրամասն նկարագրված է, թե ինչ են սովորելու և ինչ հեռանկարներ ունեն: Սա հսկայական օգնություն է 9-րդ դասարանն ավարտող աշակերտների համար՝ ճիշտ որոշում կայացնելու հարցում:

3. ՀԱՅՏԱՐԱՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐ ԵՎ ՆՈՐՈՒԹՅՈՒՆՆԵՐ
[Բացել "Հայտարարություններ" էջը և սեղմել "Կարդալ Ավելին" կոճակը որևէ հայտարարության վրա]
Ինֆորմացիայի արագ փոխանցումը կենսական է: Մենք ստեղծել ենք շատ ժամանակակից, այսպես կոչված "FAB" (Floating Action Button) ոճի մոդալ պատուհաններ: Տեսեք, երբ սեղմում ենք հայտարարության վրա, մանրամասները բացվում են գեղեցիկ, էկրանի վրա լողացող քարտի տեսքով: Այստեղ տեղադրվելու են քննությունների օրերը, ծնողական ժողովները, ընդունելության կարգը և արձակուրդների գրաֆիկը: 
[Բացել "Նորություններ" էջը կամ ցույց տալ գլխավոր էջի նորությունները]
Նորությունների բաժնում (օրինակ՝ դեսպանի այցը կամ Մարտի 8-ի միջոցառումը) մենք կլուսաբանենք մեր ակտիվ դպրոցական կյանքը: Յուրաքանչյուր նորություն ունի իր առանձին էջը, ինչը շատ հարմար է սոցիալական ցանցերում (Facebook, Instagram) կիսվելու համար՝ բարձրացնելով դպրոցի վարկանիշը (PR):

4. ԴԱՍԱՑՈՒՑԱԿ
[Բացել "Դասացուցակ" էջը]
Սա ուղղակիորեն հեշտացնում է աշակերտների և ուսուցիչների կյանքը: Թղթային դասացուցակներին փոխարինելու է գալիս թվայինը, որը հասանելի է օրվա ցանկացած ժամի, բջջային հեռախոսով:

--------------------------------------------------
ՄԱՍ 4. ԱՊԱԳԱ ՊԼԱՆՆԵՐ ԵՎ ԶԱՐԳԱՑՈՒՄ (Մոտ 5 րոպե)
--------------------------------------------------

[Վերադառնալ Գլխավոր էջ]

Այս կայքը միայն սկիզբն է: Մենք չենք ստեղծել այն, որպեսզի այն մնա անփոփոխ: Մենք ունենք զարգացման հստակ տեսլական:

ԱՌԱՋԻԿԱ ՔԱՅԼԵՐԸ.
1. Կայքի գործարկում: Մենք պլանավորում ենք ակտիվորեն վարել կայքը, մշտապես թարմացնելով նորություններն ու հայտարարությունները:
2. Տեսահոլովակի ինտեգրում: Ինչպես նշեցի, շուտով կտեղադրվի դպրոցը ներկայացնող պրոֆեսիոնալ տեսահոլովակ:
3. Նոր գործիքներ ուսուցիչների համար: Ապագայում մտածում ենք ստեղծել հատուկ փակ բաժին ուսուցիչների համար, որտեղ հնարավոր կլինի կիսվել ուսումնական նյութերով, թեստերով և մեթոդական ուղեցույցներով: Սա կդառնա փորձի փոխանակման հիանալի էլեկտրոնային հարթակ:
4. Նոր գործիքներ աշակերտների համար: Կցանկանայինք զարգացնել "Աշակերտական խորհուրդ" բաժինը՝ հնարավորություն տալով աշակերտներին օնլայն առաջարկներ ներկայացնել դպրոցական միջոցառումների վերաբերյալ: Գուցե նաև օլիմպիադաների և մրցույթների գրանցման օնլայն համակարգ:

ՀԵՏԱԴԱՐՁ ԿԱՊ ԵՎ ԱՌԱՋԱՐԿՆԵՐ:
Բայց այս ամենը իրականացնելու համար մեզ պետք է ձեր օգնությունը: Կայքը ստեղծված է ձեզ համար, և մենք ցանկանում ենք լսել ձեր կարծիքը (Feedback): Մոտ օրերս մենք հարցում կանցկացնենք աշակերտների և ուսուցիչների շրջանում. 
- Ի՞նչ ինֆորմացիա է ձեզ պակասում կայքում:
- Ի՞նչ նոր ֆունկցիա կցանկանայիք տեսնել (օրինակ՝ օնլայն գրադարան, էլեկտրոնային հերթագրում տնօրենի մոտ և այլն):
Մենք բաց ենք բոլոր առաջարկների համար:

--------------------------------------------------
ՄԱՍ 5. ԵԶՐԱՓԱԿՈՒՄ ԵՎ ՀԱՐՑԵՐ (Մոտ 3-5 րոպե)
--------------------------------------------------

Ամփոփելով խոսքս՝ ուզում եմ նշել, որ այս կայքը պարզապես վեբ-էջերի հավաքածու չէ: Սա Գուրգեն Մարգարյանի անվան 94 ավագ դպրոցի նոր, ժամանակակից և նորարար դեմքն է ինտերնետում: Սա գործիք է, որը դարձնելու է մեր կրթական գործընթացն ավելի թափանցիկ, հասանելի և արդյունավետ:

Շնորհակալություն բոլորին, ովքեր աջակցեցին այս նախագծի իրականացմանը: Համոզված եմ, որ միասին մենք կշարունակենք զարգացնել այս հարթակը ի նպաստ մեր դպրոցի և մեր աշակերտների լուսավոր ապագայի:

Շնորհակալություն ուշադրության համար: Եթե ունեք հարցեր կամ անմիջապես այս պահին ծնված առաջարկներ, սիրով կլսեմ և կպատասխանեմ:

[Հարց ու պատասխանի (Q&A) բաժնի սկիզբ]
